En el último video, vimos que si tenemos dos corrientes, o
dos cables que llevan la corriente, y la corriente va
la misma dirección, que te atraen mutuamente.
¿Ahora qué pasaría--antes de que rompemos en números--
¿Qué pasaría si se van las dos corrientes opuestas en
¿direcciones?
¿Atraen o repelen?
Y probablemente se puede adivinar, pero vamos a
ir a través del ejercicio.
Porque me doy cuenta de esa última vez que lo hice, me puse
un poco desordenado.
Y lo haré un poco de limpiador esto--no tengo que
dibujar tantas líneas de campo magnético.
Así que vamos a decir que el cable 1.
Es de alambre 2.
Y voy a hacer sólo las corrientes ir en frente
direcciones.
Esto es I1.
Y esto es I2.
Así lo que sería el campo magnético creado por
¿aspecto actual 1?
Bien, vamos a hacer el reciclamiento de la regla.
Poner nuestro pulgar en la dirección de la corriente y luego la
campo magnético se enrolle alrededor.
Va a ir a la página aquí y lo iré
fuera de la página aquí.
Si pones el dedo pulgar como ese.
La mano derecha, use siempre la mano derecha.
Y, a continuación, obtendrá ese tipo de campo magnético.
Y por supuesto, va en la página, en el video
pantalla, todo el camino hacia el infinito.
Obtiene más débiles y más débiles.
Es inversamente proporcional al radio lejos del alambre,
así obtendrá más débiles y más débiles.
Pero incluso aquí, este campo magnético está entrando en la página.
Ahora sabemos, así como un poco de revisión, la fuerza
creado por actual 1 2 actual--que es sólo la
Convenio que estoy usando, no poner siempre la 1
en primer lugar--es igual a la actual 2 veces algunos longitud--llamemos
esa longitud 2--a lo largo del alambre.
Esto va a ser un vector porque es una magnitud de
longitud y una dirección.
Y va en la misma dirección que la corriente.
Así que vamos a decir es L2.
Por lo que estamos hablando desde aquí hasta aquí.
Es la corriente.
Producto cruzado que con el campo magnético.
Te cambio a.
El campo magnético creado por 1.
Ahora todo parece bastante complicado, pero usted puede simplemente
tomar la regla de la mano derecha y averiguar la dirección.
Por lo que ponemos nuestro dedo índice--lo estoy haciendo ahora mismo, usted
no puede ver ti--puso el dedo índice en la
dirección de L2.
Puede escribir el 2 aquí abajo, en lugar de
escribir un gran 2 ahí arriba.
Ponga su dedo índice en la dirección de L2.
Yo sigo rehacerlo justo para asegurarse de que yo estoy sacando bien.
Poner el dedo medio en la dirección de--esto es L2.
Se trata de esto.
Va en la dirección del dedo del medio.
Lo sentimos, el dedo índice.
El dedo medio va a ir el
dirección del campo.
Así que va a estar apuntando hacia abajo, porque el campo
es entrar en la página, de este lado de este hilo.
Y luego las otras manos van a hacer lo que lo harán.
Y luego el pulgar va a ir el
dirección de la fuerza neta.
Por lo que el dedo pulgar va a ir como ese.
Así que ahí lo tienen.
Esta es la parte superior de la mano.
Tienes tu poco venas o tendones, cualquiera que sea los son,
es la uña.
En esta situación, cuando se va la corriente opuesta en
dirección, la fuerza neta realmente va a ser hacia afuera
en este hilo.
La fuerza neta es hacia afuera.
Y, a continuación, si no me creéis, quizás desee probarlo
usted mismo, pero la fuerza en 1 actual o en alambre 1, o
Algunos longitud de cable 1, causada por el campo magnético debido a
2 actual, también va a ser hacia fuera.
Así que aquí, si quieres pensar un poco, o tienen un
un poco de intuición, si la corriente va la
misma dirección se atraen, y si las corrientes son
van en direcciones opuestas repelen.
Así que de todos modos, vamos a aplicar algunos números.
Vamos a aplicar algunos números a este problema.
Vamos a hacerlo con la dirección actual opuesta.
Así que vamos a decir 1 actual--voy a hacer algunas
números--es de 2 amperios.
2 Actual es, no sé, 3 amperios.
¿Qué más necesita saber?
Necesitamos saber hasta qué punto están separados.
Así que vamos a decir que esta distancia es aquí, me
no sé, digamos que es pequeño.
Vamos a intentar obtener un número respetable.
Digamos que son aparte de 1 milímetro.
Pero todo lo queremos en nuestra unidad estándar, para que todos los
unidades de trabajo.
Así que vamos a convertir a metros.
Lo equivale a 10 veces de 1 a los menos 3 metros.
Así que son bastante estrechas entre sí.
Ahora vamos a averiguar--bueno, vamos a hace la fuerza en
cable 1 debido a la actual 2.
Sólo por lo que podemos ver que esto también es repelido.
Así que vamos a decir que es igual a--la longitud en cuestión, L1,
No sé, vamos a hacerla un alambre largo--10 metros.
Muy bien.
Entonces, ¿cómo hacemos esto?
Así que primero vamos a averiguar la magnitud de la magnética
campo creado por I2.
Me atrajo esta mano demasiado grande, tomó demasiado espacio.
Preocupado por lo que el campo magnético creado por 2 actual,
la magnitud del mismo, que es igual--.
Y hemos visto antes, nos estamos suponiendo que estos
son--está en el aire.
Para que podamos usar la permeabilidad del vacío.
Por lo que es igual a la constante, la
permeabilidad del vacío.
Tiempos de I2.
Sólo una magnitud.
Ahora Recuerde que averiguar la dirección envolviendo
nuestra mano alrededor de él.
Haremos todo lo en un segundo.
Dividido por pi 2 veces el radio.
Radio tan 2 pi.
Así que vamos a ver.
Así que la magnitud del campo magnético es igual a--
bueno, sólo que mantendremos esa--I2, dije es 3
amperios--veces 3 amperios dividieron por 2 veces pi 1 veces
10 al menos 3.
Y vamos a ver, que la respuesta será en teslas.
Muy bien.
Allí, ya tenemos el
permeabilidad de un vacío allí.
Así que vamos a escribir hacia abajo.
Permeabilidad del vacío veces 3 dividido por 2 veces segundo de pi
1E menos 3.
Y llego, la respuesta será en teslas--6E menos 4 teslas.
Así que la magnitud del campo magnético se crea
por 2 actual es igual a 10 6 veces
a las menos 4 teslas.
Ahora, ¿cuál es el sentido de ese campo magnético?
Así que aquí utilizamos nuestro reciclamiento de la regla.
Tomar la mano derecha, envuélvalo alrededor del alambre en el
dirección de la corriente y luego usted obtendrá la forma de
el campo magnético.
Así que tomé mi mano derecha, mi pulgar va el
forma de la corriente.
Mi mano va a parecerse e esto y mis nudillos.
Los dedos van a salir en ese extremo.
Así que el campo magnético causado por 2 actual se va a ver
algo así.
Así sucesivamente a este lado del cable, donde se intersecta con la
plano, va apareciendo afuera.
Y en este lado, va ir apareciendo en.
Bastante justo.
Así que ahora podemos averiguar lo que la fuerza neta sobre
es este primer hilo.
Déjame borrar algo de esto, tan me
tener espacio libre.
Vamos a ver.
Ya hemos utilizado 3 amperios, ya hemos utilizado todo eso.
Ya utilizamos todo eso, de hecho.
Sólo necesitamos saber que este campo magnético, que está apareciendo
fuera de la página, sólo necesitamos conocer su magnitud.
Nosotros realmente podríamos incluso deshacerse de todo en este plano, porque
Ahora sabemos que esto ha creado un campo magnético.
Y ahora sólo nos preocupamos por el magnético
campo y este cable.
Pero de todos modos, te dejo allí, por lo que recordamos
lo que era todo el problema.
¿Cuál es la fuerza neta sobre alambre 1?
La fuerza neta sobre alambre 1--así que podríamos decir causada por cable 2
cable 1, es igual a la corriente en el cable 1--así que de
2 amperios--veces el vector--bien, esto es L1.
Voy a escribir ahora L1.
Cruzar el campo magnético.
Y realmente, sólo nos preocupamos por la magnitud.
Porque la dirección, podemos averiguar qué derecho--
bien, vamos a averiguar la dirección, en primer lugar.
Tan L1 va hacia arriba.
Ese es el sentido de nuestro dedo índice.
B es entrar en la página.
Se trata de B2.
Es el campo magnético creado por este cable.
Así que va en la página.
Así que si utilizamos la regla de la mano derecha, ¿qué pasa?
Mi dedo índice va en la dirección de la corriente,
en la dirección de I1.
Mi dedo apunta hacia abajo, por lo que no puede ver
está apuntando en la página.
Y mis otros dos dedos hacen lo que tienen que hacer.
Así que mi pulgar apuntará en el
dirección de la fuerza neta.
Es la parte superior de mi mano.
Así, la fuerza neta es en esa dirección.
Para no tener que preocuparse demasiado por los vectores
ya, ya sabemos el final
dirección de la fuerza neta.
¿Cuál es la magnitud?
Así que la magnitud de la fuerza es igual a la corriente--2
amperios--veces la magnitud de la distancia--10
metros--veces la magnitud del campo magnético.
Es 6 veces 10 a las menos 4 teslas.
Y luego cuando usted toma el producto cruzado, tomar la
seno de la theta entre estos dos vectores.
Pero ellos son perpendiculares.
El campo magnético es entrar en la página mientras la
es el vector de dirección del cable, la longitud del cable,
yendo a lo largo de la página.
Así que son perpendiculares.
Así que el seno de theta sólo sale 1.
Así que cuando las cosas son perpendiculares no incluso
tienen que preocuparse de theta sinusoidal.
Puede multiplicar casi solo los términos y, a continuación, utilice su
regla de la mano derecha para la dirección.
Así que de todos modos, esto nos da 10 veces 20 6--120 veces
al menos 4.
Es lo mismo que 1.2 veces 10 al menos 2.
Por lo que la magnitud de la fuerza es una fuerza 1,2 de
2 actual de alambre 1.
La magnitud es de 1,2 x 10 a la menos 2 Newtons.
Porque utilizamos todas las unidades de la derecha.
Y la dirección es hacia afuera.
Así que si sabíamos la masa de este, lo haríamos--usted sabe, usted
simplemente divida la fuerza por la masa, y sabes cómo
rápidamente está acelerando en hacia fuera de ese momento.
Por supuesto, como se pone más y más lejos, el magnético
campo se va a conseguir más débil, así que la fuerza neta es
obtener más débiles.
Así que comenzaré aceleración a una velocidad más lenta y más lenta.
Lo siento.
A un ritmo más lento y más lento.
Pero por supuesto, todavía está acelerando.
Por lo tanto va a seguir avanzando
lejos, más rápido y más rápido.
De todas formas, todos fuera de tiempo.
Nos vemos en el siguiente vídeo.